# semester-project-bucket-sort
1. Данный код реализует алгоритм сортировки Bucket Sort (Корзинная сортировка), а также Quick Sort (Быстрая сортировка) для сравнения.
2. Реализация нерекурсивна.
3. Сортировка мало где применима из-за сильной зависимости от входных данных.
4. Теоретическая сложность: в среднем _O(n)_. Если в массиве много элементов с небольшой разницей, они будут помещены в одну корзину. Получится, что в некоторых корзинах элеметов будет больше, чем в других. Тогда сортировка сильно зависит от алгоритма, используемого для сортировки корзин. При таких данных и неудачно выбранном алгоритме (сортировка вставками, к примеру), сложность будет _O(n^2)_.
5. Примечание: тестирование проходит как на "удобных" для корзинной сортировки данных, так и на "неудобных".
Для создания "неудобных" данных использовалась библиотека _org.uncommons.maths.random_. Для корректной работы файла **TestGenerator.java** необходимо подключить данную библиотеку.

## Команда "LoveC++" ##
Группа: 11-101

| ФИО| Вклад (%) | Что сделала |
|------:|:-----:|:------------|
| Бельская Елизавета | 33| Генератор тестовых данных, построение графиков, таблица|
| Денежкина Ольга | 33| Циклы для измерения времени работы, презентация, таблица|
| Луковцева Екатерина | 33| Алгоритмы, README, видео|

## Структура проекта ##

1. **Папка test/** - набор файлов с тестовыми данными. Файлы _UniformlyDistributedTest_ содержат "хорошие" входные данныые. Файлы _Test_ могут содержать разные тесты. Файлы _ExponentialTest_ содержат "плохие" данные.
2. **src** - алгоритмы; генератор тестовых файлов; Main, в котором представлены работа с тестами.

## Требования ##
1. JDK 8 (Java 8).
2. Среда разработки (IntelliJ Idea, Eclipse).
3. Рекомендуемый объем оперативной памяти - 8 ГБ.
4. Свободное дисковое пространство объемом - 1 ГБ.
5. Библиотека _org.uncommons.maths.random_.


## Сборка и запуск ##

**Windows**

Склонируйте проект к себе на устройство через _Git for Windows_ (либо используйте возможности среды разработки).

Сборка и запуск проекта осуществляется через среду разработки.

**_Генерация тестовых данных:_**

Создайте файл, в который запишутся тестовые данные. Далее в Main создайте объект класса TestGenerator. Вызовете метод generateTest или generateExponentialTest, укажите в аргументах путь до файла и количество тестовых данных.

Сгенерируется файл с тестовыми данными. Укажите в Main в качестве значения переменной path путь до сгенерированного файла. Запустите программу. Получите время работы всех алгоритмов с вашим входным файлом.

## Источники ##
https://ru.wiki-base.com/7779698-bucket-sort-algorithm
https://ru.wikipedia.org/wiki/Блочная_сортировка




   

